我叫做Peppa
而佢呢，係我嘅細佬George
呢個係我嘅媽咪
呢個係我嘅爹哋
粉紅豬一家親
簡單科學
而家係Peppa嗰班嘅遊戲時間
停啊
咦，牛先生
你喺我哋個操場度做乜嘢啊？
我哋喺度掘地啊
牛先生好鍾意掘地
你哋好，爹哋
點解你會嚟咗呢度𠸏？
我哋同牛先生一齊做嘢啊
但係所有嘢都係牛先生喺度做嘅
牛先生佢只係負責重建個操場
而我做嘅係難啲嘅，負責設計
我嘅設計係要根據科學基礎嘅
聽起嚟好似好有趣喎，豬先生，都係㗎
唔知你可唔可以教下啲
小朋友簡單嘅科學知識呢？
冇問題，榮幸之至
噉我哋而家就由做實驗開始啦
乜嘢叫做實驗啊？
實驗係一種幫我哋了解唔知道嘅嘢嘅方法
譬如
需要幾多個小朋友先至
可以將情齡太太抱起？
一個、100個、1000個
你哋個個都只係靠估𠸏？
係咩啊？
我都唔知㗎
不過我哋可以用實驗去揾出答案㗎噃
邊個想試下將鈴鈴太太抱起？我…
我…
我抱唔起鈴鈴太太，鈴鈴太…重
一個小朋友係抱唔起㗎
不如試下兩個小朋友吖
瞪羚太太真係好重啊，瞪羚太…重
兩個小朋友都抱唔起
係噉今次試三個吖
好嘢
要三個小朋友先抱得起瞪羚太太
我哋做咗個簡單科學實驗喇，好好玩啊
噉不如我哋再做多個實驗吖，好啊
用啲積木砌個塔出嚟
砌得好好啊，不過個塔搖下…喎
要點樣做個塔先至唔會搖呢？
將大啲嘅積木放喺底
越細啲嘅就放喺頂
做得好好啊
象仔Edmund係個聰明嘅小朋友
我哋可唔可以再做多啲實驗啊？
梗係可以啦，你哋最鍾意玩乜嘢遊戲啊？
我哋最鍾意喺空地度玩泥沙
我而家要教大家整泥氹
知唔知需要啲乜嘢啊？
要有泥沙同埋水
泥沙，另外再加埋啲水，撈埋佢哋一齊
就做咗個泥氹出嚟啦，Peppa
不如你過嚟試下吖？
我覺得好似太少水喇
噉就試下加多啲水落去吖，你再試下吖
Peppa
今次呢個好，水分啱啱好
其實整泥氹嘅原理同
整石屎嘅原理係有啲似嘅
石屎就係用嚟起你哋新操場嘅材料
啱啱開始嗰陣，好似泥一樣咁腍
但係過咗一陣，佢就會變得好硬喇
而家呢，佢就好似奶壺一樣結塔塔
等我示範一下
睇下，而家仲係一劈劈
邊個可以話畀我聽
跟住落嚟會變成點啊？
啲石屎會變得好堅硬
講得冇錯，會變到好似石頭一樣咁硬
豬先生
我就覺得你應該出返嚟先好啲喇，先生
一陣先同你傾啦，我而家教緊小朋友啊
係啊，不過啊…
睇下，啲石屎幾咁軟腍腍
都仲係腍㗎
而家呢？
硬嘅
其實呢啲都係簡單嘅科學知識嚟㗎
係喇，牛先生呀
你頭先想同我講啲咩啊？
我頭先想同你講
你最好喺啲石屎變硬之前出返嚟吒嘛
豬先生，出唔返嚟啊
唔使擔心啊，豬先生
我好快就可以幫你出返嚟㗎喇，點幫啊？
我會重新再作過個操場囖
豬先生鍾意畀人喺石屎度挖返出嚟
大家都鍾意畀人喺石屎度挖返出嚟
爸爸